那我們把車停在這裡
那從這邊停車之後，再走大概300就會到這個
這個我們要去接一個秘境啊
那之前我們拍過這個玉穗社
然後跟這個
從玉穗社划到這個梅山口
那今天就要把這個叫玉穗的全部收集完
那車就停在產業道路這邊
那剛剛看影片也看到了
就是這個路非常的難
難開
所以大家上來，就要開四輪傳動
或者騎野狼
然後上來會比較安全一點
那車停那個轉角處
我們要去找這個玉穗山，出發
好，那我們抵達這個，走上來這個水塔這邊
那這邊就要開始走
走山路，就沒有產業道路了
開始上山的行程
那這邊是1250
海拔1250，大概到1550的時候
爬升三百就到那邊了
那這邊有布條
好，梅園
上坡之後
看這邊就是一個叢林
這個陡坡路線的，緩坡
哦
昨天划船，那個腳還抽筋
今天慢慢走，輕鬆走
那走上來這邊
有一個保安林，一個邊界立柱
寫了一個『保』字
哈、哈
哈，沒錯、沒錯
那快到山頂了
這邊感覺有一個獵人休息的地方
有燒木頭
可能是來這邊打獵的
那玉穗山就在上面
玉穗山，抵達
是、是
從這個梅子園這邊上來
大概40分鐘抵達這個玉穗山啊
它的海拔就是這個1578公尺
它是台灣的百名山，排名第59
那這個玉穗山
它是從這個小關山的那個西北支棱
延伸下來
一路到這個巴庫拉斯山（口誤：斯巴拉庫山）
然後再過來到玉穗山
然後下去就這個復興部落
以前那個玉穗社
上面有一個叫玉穗山的
然後後面改名玉德山
那這邊呢
就被，就是被形成為玉穗山
其實也同樣有這個，照顧
一個山
照顧一個布農族後代子孫
那個狀況、狀態
也是值得一個，去考究的一個山
山頂命名的一個規則
跟一個故事這樣
那我們就抵達這個地方
那這個地方
玉穗山
它的編號
就是一個三等三角點
就是7194
它的編號是7194
那這裡還有一個山字型的
森林三角點
在後面那邊
所以這個地方會有兩個三角點
那這個編號是
這個玉穗山在這裡
然後這個森林三角點在這裡
山字形森林三角點
有沒有看到，山字
就跟我們去很多地方
很多那個探勘的地方
都有這個出現
這個山字，那個森林三角點
哎
又到這個
日日哥課程，哈、哈、哈
沒有笑場的啦，認真，哈、哈、哈
這樣很好笑
人生就是要充滿樂趣
今天我們來爬玉穗山
那它這個上面有一個用
用這個帆布畫成的一個十字
它其實是航空
航空，那個航空測量
他要對照這個基石
來做這個疊圖之間的一個定位了
好，那
所以你看這邊
這是內政部的
所以他這個，就是他們有一個
有一個國土
國土測繪署，還是什麼的
對
一個單位，在針對全台灣所有做測量
好，所以你看這個綠野遊蹤
上面有一個航照
你把點下來
這個就是航空照片
他會飛到某一個區域正上空
就會照一張
每張、每張、像九宮格這樣
要怎麼去對齊
他就是用這個，這個白布
這個三角點
來當做一個，一個航空照
對齊的一個基準
圖才能去把它疊加起來
就是像我們現在，看到這個航空
航空照這樣子
嘿，OK
OK
剛口誤，不是巴庫拉斯山
是這邊一直上去
就會到這個斯巴拉庫山
斯巴拉庫山
那上去之後
就會抵達這個小關山林道的終點
那從這邊
其實也可以爬這個小關山林道
也是一個
另類的一個Ｏ繞的方式
那我們現在就準備下山
那麼玉穗的，玉穗這兩個字
這個地方
都收集完了
也算是一個完
圓滿的結束了
把舊家屋
然後跟這個新的部落
跟新的這個玉穗山
把它拍下來介紹給大家
那我們就往下吧
哎呦
在那個對面那座山的那邊
那個溪流
就是清水溪瀑布群
那其實可以看到一些吊橋
梅蘭吊橋
跟荖濃溪的一個範圍
那我們就沿著這梅子園下去
很快就到了
下山大概半小時左右
就抵達
但是蠻多人會來這邊
因為這邊這個上坡
這邊全部都是種梅子
那很多人都趁這個春天的時候
來這邊賞梅，梅花
然後就會白白一片，滿漂亮的
那現在因為不是季節
我們只有看到那個
比較
青澀的那個梅子，還沒有成熟
就往下走吧
梅子在這裡
梅子
這現在還不能吃
顏色不太對
這個玉穗山
真是蠻輕鬆的一個小山頭
那大概上去40分鐘，下來是30分鐘
就會抵達這個停車處了
那就是這個歷史故事的一個名山
就是從這個
原本的玉穗社上面這個玉穗山
現在改為玉德山
然後換到這裡
因為部落族人
移下來這個復興部落這邊
我們剛剛就從那個復興部落
這個籃球場旁邊
這個產業林道
上來這邊
那有喜歡這個
收集這個有意義的這個小山
或是這個百名山的話
就可以來到這邊
百名山59號
然後標高1,500多
那我們這集介紹
玉穗山的影片到這邊結束
大家不要忘記按讚、訂閱、分享、開啟小鈴鐺
我們下一個秘境見，拜拜